# 1.let 和 const 命令
## 块级作用域的出现
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域, ES6新增了块级作用域，这个作用域就是let所带来的
```js
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出 5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果两次都使用var定义变量n，最后输出的值才是 10。
### 函数在块级作用域中的定义
ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。
：：：tip
如果改变了块级作用域内声明的函数的处理规则，显然会对老代码产生很大影响。为了减轻因此产生的不兼容问题，ES6 在附录 B里面规定，浏览器的实现可以不遵守上面的规定，有自己的行为方式。

允许在块级作用域内声明函数。
函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。
注意，上面三条规则只对 ES6 的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作let处理.
:::
`考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。`
## let 和 const
块级声明用于声明在指定块的作用域之外无法访问的变量。let 和 const 都是块级声明的一种。<br/>
### 它们的特点 
1. 不会被提升
if (false) {
    let value = 1;
}
console.log(value); // Uncaught ReferenceError: value is not defined
2. 重复声明报错
```js
var value = 1;
let value = 2; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'value' has already been declared
```
3. 不绑定全局作用域
当在全局作用域中使用 var 声明的时候，会创建一个新的全局变量作为全局对象的属性。
```js
var value = 1;
console.log(window.value); // 1
```
然而 let 和 const 不会：
```js
let value = 1;
console.log(window.value); // undefined
```
### 再来说下 let 和 const 的区别：
const 用于声明常量，其值一旦被设定不能再被修改，否则会报错。
值得一提的是：const 声明不允许修改绑定，但允许修改值。这意味着当用 const 声明对象时：
```js
const data = {
    value: 1
}

// 没有问题
data.value = 2;
data.num = 3;

// 报错
data = {}; // Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```

## 循环
```js
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。

如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。
```js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc```

